---
title: "개발자의 퇴사는 GPU리소스에 한 1억쯤 부어서 자사 프로덕트의 문제해결에 스페셜라이즈드하게 훈련된 고성능 모델을 깔끔하게 지우는..."
description: "개발자의 퇴사는 GPU리소스에 한 1억쯤 부어서 자사 프로덕트의 문제해결에 스페셜라이즈드하게 훈련된 고성능 모델을 깔끔하게 지우는 것과 같다. 인수인계고 문서화고 자시고 소용없다. 무얼 어떻게 하든 막심한 손해다...."
pubDate: 2024-02-13
source: twitter
originalTweetUrl: "https://x.com/i/web/status/1757423558085714238"
tags:
  - ai
  - automation
  - agent
---

개발자의 퇴사는 GPU리소스에 한 1억쯤 부어서 자사 프로덕트의 문제해결에 스페셜라이즈드하게 훈련된 고성능 모델을 깔끔하게 지우는 것과 같다. 인수인계고 문서화고 자시고 소용없다. 무얼 어떻게 하든 막심한 손해다. 퇴사 안하게 잘 유지보수 해달라. 그게 비용 아끼는거다.
